## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

아이디어톤 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂 

PM : 김민지 - 챌린지 참여하기 기능 구현, 초대 기능 구현

CTO : 변흥섭 - 댓글 CRUD, 알람 기능 구현

인프라 : 곽철민 - 인증, 팔로우, 마이페이지 기능 구현 

개발1 : 박정훈 - 메인페이지, 챌린지 전체 조회 UI 제작

개발2 : 이도현 - 좋아요 기능 구현, Swagger, 인증 CRUD

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

- 1회차(2022.01.30) 디스코드(박정훈님 불참)
    - 진행 상황 공유
- 2회차(2022.01.31) 디스코드
    - develop 브랜치로 merge
- 3회차(2022.02.03) 디스코드
    - merge 진행
    - Rest controller, controller URL

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

현재까지 개발을 진행하면서 ‘기술적으로 새로 알게된 점, 어려웠던 점, 아쉬운 점' 등을 요약하여 작성해 주세요 🙂

팀원 각자 현재 구현하고 있는 것을 적어주세요. :)

- 곽철민(인프라/개발) : 이번 주차에 한 Task는, 마이 페이지 API 설계와, 챌린지 인증 API, 팔로우 API를 설계했습니다. 마이페이지의 경우, 깃허브로 부터 받은 유저의 이름과, 프로필 이미지 urI값을 활용하여 프로필 이미지와 닉네임이 나타나도록 하였습니다. 또한, 팔로워 수와 팔로잉 수, 참여중인 챌린지와 개설한 챌린지 데이터가 전달되도록 구현하였습니다.
    
    챌린지 인증의 경우, 사진으로 인증하는 방식을 구현하였습니다.  사진과, 인증 설명을 입력하고 인증하기 버튼을 누르면, db에 값이 저장되도록 구현하였습니다. 주말을 활용하여 AWS S3 버킷에 이미지가 저장되도록 구현할 계획을 가지고 있습니다.
    
- 김민지(PM/개발)
    - 챌린지 참여하기, 참여중인 챌린지 조회하기, 챌린지 참여취소를 구현했습니다. 로직을 구현하면서 처리를 하기 전에 참여여부, 진행중인지 등 확인해야할 부분들이 많아서 로직을 더 깔끔하게 수정할 수 있다면 수정하는 작업을 한번 하는 게 좋을 것 같습니다.
    - 처음 기능 명세서와 ERD를 작성할 때 챌린지를 초대하는 경우를 생각하지 않고 기획을 해서 구현하기 전에 기획하는 과정에서 어려웠습니다. 또 초대 DB의 경우 연관관계없이 id를 저장하도록 해서 조회 기능을 구현할 때 join을 위해 QueryDsl을 적용하는 과정이 어려웠습니다.
    
- 박정훈(개발) :
    - ui 개발로 전환해서 진행했습니다.  레이아웃을 만들었고, 회의를 통해 바뀐 부분을 수정하고 있습니다. 남은 페이지를 마저 만들고, 연동을 신경쓴 다음 css를 수정할 생각입니다.
- 변흥섭(CTO):
    - 알림을 조회로직과 좋아요, 팔로워 이벤트가 발생하면 어떤 종류의 알림이 왔는지 그 당사자에게 알려주게 구현을 했는데 SSE로 실시간 알림을 주려고 하는데 리액티브로 구현해야 하는지 고민중이고 클라이언트에서 어떻게 서버로 넘겨줘야하고 서버는 어떻게 `SseEmitter` 를 사용할 지 고민 중입니다
    - 다음주 UI개발을 하는데 프론트 엔드의 원리나 개념이 와닿지 않아서 주말동안 HTML,CSS,THYMELEAF를 공부해야할 것 같고 JQeury나 QeuryDSL을 공부해서 좀더 JPA를 활용해보고 싶습니다.
- 이도현(개발): Swagger 적용을 완료하고, 좋아요 API를 구현하였습니다. 이번 주차에 드디어 스스로의 힘으로 CRUD를 구현했습니다! 개발에 한 걸음 더 가까워진 것 같아 뿌듯했습니다.

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

개발을 진행하며 나왔던 질문 중 핵심적인 것을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 질의응답 과정 중 해결되지 않은 질문을 정리하여도 좋습니다.
- 초대 기능에서 QueryDsl 을 사용해서 find를 하고 결과를 dto로 반환하도록 했습니다. 그런데 repository와 service는 entity로 전달해야하는 걸로 알고 있는데 queryDsl을 사용하는 경우는 dto로 해도 괜찮은지 궁금합니다!
- uri의 depth는 최대 어느정도가 적절할까요? 상관없나요?

## 개발 결과물 공유

---

[https://gitlab.com/minjikim99/devroutine](https://gitlab.com/minjikim99/devroutine)
